Specyfikacja funkcjonalna ManageMe

ManageMe to aplikacja do zarządzania projektami. Projekt reprezentowany jest przez listę funkcjonalności do zrealizowania. Do każdej z funkcjonalności można przypisać jedno lub więcej zadań.

Specyfikacja funkcjonalna

1. CRUD + lista projektów.

  a. W aplikacji możliwe jest utworzenie wielu projektów. Podczas korzystania z aplikacji powinna być możliwość wybrania „aktualnego” projektu na którym pracujemy w danym momencie. Zmiana projektu możliwa jest tylko w jednym miejscu, cała reszta aplikacji pracuje na bieżącym projekcie (czyli np. na liście funkcjonalności widzę tylko funkcjonalności z bieżącego projektu)

  b. Widoki z formularzami do realizacji CRUD

  c. Widok listy projektów: przycisk „nowy projekt” oraz lista projektów (nazwa oraz nawigacja - edytuj/usuń/szczegóły)

  d. Widok szczegółów projektu - czas rozpoczęcia, czas trwania, przewidywany czas trwania (z funkcjonalności), liczba wykonanych roboczogodzin (z zadań), zaangażowane osoby (osoby przypisane do zadań i funkcjonalności)

2. CRUD + lista funkcjonalności w konkretnym projekcie. Każda funkcjonalność przypisana jest do jednego projektu.

  a. Widoki z formularzami do realizacji CRUD

  b. Widok listy funkcjonalności - z podziałem na aktualnie wykonywane, czekające na wykonanie i zamknięte (lub jedna lista z możliwością filtrowania). Lista - nazwa funkcjonalności + przyciski

  c. Widok szczegółów funkcjonalności - dane funkcjonalności + aktualny stan. Stan funkcjonalności to data dodania oraz startu, zaangażowane osoby, roboczogodziny, powiązane zadania i ich stany

  d. Funkcjonalność posiada stan. Stan nowej funkcjonalności to „todo”, po zaczęciu któregokolwiek przypisanego zadania stan zmienia się na „doing”. Możliwe jest ręczne oznaczenie funkcjonalności jako wykonana - stan „done”

3. CRUD + lista zadań w konkretnym projekcie. Każde zadanie przypisane jest do konkretnej funkcjonalności.

  a. Widoki z formularzami do realizacji CRUD

  b. Widok szczegółów zadania - dane zadania oraz nazwa projektu, przypisana funkcjonalność, data startu, zrealizowane roboczogodziny, przypisana osoba

  c. Widok tablicy kanban z zadaniami (kolumny todo, doing, done)

4. CRUD + lista użytkowników. Użytkownik zakłada konto samodzielnie (domyślnie jest developerem), zmiany uprawnień może dokonać jedynie super admin. Użytkownik sam sobie nadaje hasło, zmiana hasła jest możliwa z użyciem pytania pomocniczego.

  a. Widoki z formularzami do realizacji CRUD

  b. Widok szczegółów użytkownika - dane użytkownika, aktualnie przypisane zadania, zadania zrealizowane

  c. W aplikacji powinno istnieć domyślnie jedno konto admina.

d. Uprawnienia ról:

  i. Admin - zarządza użytkownikami (zakładanie, usuwanie, edycja, zmiana uprawnień)

  ii. Devops - zarządza projektami oraz funkcjonalnościami i zadaniami w projektach. Może dodawać/usuwać developerów projektu.

  iii. Developer - może tworzyć zadania, może zarządzać swoimi zadaniami, może być przypisany do zadania.

Modele:

Projekt

  · Nazwa

  · Opis

Funkcjonalność

  · Nazwa

  · Opis

  · Priorytet

  · Projekt

  · Właściciel

  · Stan (todo, doing, done)

Zadanie

  · Nazwa

  · Opis

  · Priorytet

  · Funkcjonalność do której przynależy zadanie

  · Przewidywany czas wykonania

  · Stan (todo, doing, done). Zadanie ze stanem doing musi posiadać czas startu oraz przypisanego użytkownika. Zadanie ze stanem done posiada przypisanego użytkownika oraz datę zakończenia

  · Data dodania

  · Data startu (stan zmieniony na doing)

  · Data zakończenia (stan zmieniony na done)

  · Użytkownik odpowiedzialny za zadanie (devops lub developer)

Użytkownik

  · Login

  · Hasło

  · Imię

  · Nazwisko

  · Uprawnienia (admin, devops, developer)

///////////////////


MVP (zaliczenie na 3.0)

1. Jeden domyślny użytkownik, bez logowania. Jan Niezbędny albo inny John Doe.

2. Jeden domyślny projekt

3. Funkcjonalności biznesowe - prosty CRUD + lista (bez filtrów, sortowania itd.) + powiązanie funkcjonalność<->zadanie (czyli klikają na szczegóły funkcjonalności chcemy widzieć zadania przypisane do realizowanej funkcjonalności)

4. Zadania – prosty CRUD + kanban (todo/doing/done) + powiązanie zadanie<->funkcjonalność (czyli klikając na szczegóły zadania chcę widzieć do jakiej funkcjonalności przypisane jest zadanie). Zmiana statusu zadania powiązanego z funkcjonalnością powinno adekwatnie zmienić stan funkcjonalności.



///////////////////

projekty -> func -> zadania
uzytkownicy

app - aktualny projekt, jego opis
route - lista projektow
  - add new
route - szczegoly projektu
route - lista funkcjonalnosci
  - add new
  - lista taskow
    -add new



moge dodac nowy modul, zeby nie robic np projects/new_project tylko samo new_project jako path
